Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PGPA084_210MM_HE_SPR_GR_L4_3
source: 210 mm Spr.Gr. L/4.3
zh: 210毫米 Spr.Gr. L/4.3

# IDS_PGPA085_105MM_HE_HE_33LBS
source: 105 mm Spr.Gr. Kz.
zh: 105 毫米 高爆弹

# IDS_PGPA086_380MM_HE_SIEGFRIED
source: 380 mm Spr.Gr. L/4.6
zh: 380 毫米 高爆弹 L/4.6

# IDS_PGPA087_380MM_AP_SIEGFRIED
source: 380 mm P.Spr.Gr. L/4.4
zh: 380 毫米 被帽穿甲弹 L/4.4

# IDS_PGPA088_150MM_HE_MAINZ
source: 150 mm Spr.Gr. L/4.4 Kz. Mod.1
zh: 150 毫米 前引信被帽高爆弹 L/4.4

# IDS_PGPA089_150MM_AP_MAINZ
source: 150 mm P.Spr.Gr. L/3.7 Mod.1
zh: 150 毫米 穿甲榴弹 L/3.7

# IDS_PGPA090_305MM_AP_L3_8_ODIN
source: 305 mm Spr.Gr. L/3.8
zh: 305 毫米 后引信高爆弹 L/3.8

# IDS_PGPA091_305MM_HE_L4_9_ODIN
source: 305 mm P.Spr.Gr. L/4.9
zh: 305 毫米 被帽穿甲弹 L/4.9

# IDS_PGPA092_150MM_HE_SPGR_L4_4_SG
source: 150 mm Spr.Gr. L/4.4 Kz.
zh: 150 毫米 前引信被帽高爆弹 L/4.4

# IDS_PGPA093_305MM_AP_L3_8_AEGIR
source: 305 mm Spr.Gr. L/3.8
zh: 305 毫米 后引信高爆弹 L/3.8

# IDS_PGPA094_305MM_HE_L4_9_AEGIR
source: 305 mm P.Spr.Gr. L/4.9
zh: 305 毫米 被帽穿甲弹 L/4.9

# IDS_PGPA095_128MM_HE_Z35
source: 128 mm Spr.Gr.
zh: 128 毫米 高爆弹

# IDS_PGPA096_128MM_AP_Z35
source: 128 mm P.Spr.Gr.
zh: 128 毫米 被帽穿甲弹

# IDS_PGPA097_380MM_HE_L_4_6_B_POMMERN
source: 380 mm Spr.Gr. L/4.6
zh: 380 毫米 高爆弹 L/4.6

# IDS_PGPA098_380MM_AP_L_4_4_B_POMMERN
source: 380 mm P.Spr.Gr. L/4.4
zh: 380 毫米 被帽穿甲弹 L/4.4

# IDS_PGPA099_150MM_HE_L4_5_MUNCHEN
source: 150 mm Spr.Gr. L/4.5
zh: 150 毫米 高爆弹

# IDS_PGPA100_150MM_AP_L3_8_MUNCHEN
source: 150 mm P.Spr.Gr. L/3.8
zh: 150-мм P.Spr.Gr. L/3.8

# IDS_PGPA101_305MM_HE_L4_9_BRAND
source: 305 mm Spr.Gr. L/3.8
zh: 305 毫米 后引信高爆弹 L/3.8

# IDS_PGPA102_305MM_AP_L3_8_BRAND
source: 305 mm P.Spr.Gr. L/4.9
zh: 305 毫米 被帽穿甲弹 L/4.9

# IDS_PGPB003_PARSEVAL_STOCK
source: AP PC 500c
zh: ББ PC 500c

# IDS_PGPB003_SC1000
source: HE SC-1000 Hermann
zh: HE SC-1000 赫尔曼

# IDS_PGPB004_PARSEVAL_TOP
source: AP PC 500
zh: ББ PC 500

# IDS_PGPB005_RHEIN_STOCK
source: AP PC 500a
zh: ББ PC 500a

# IDS_PGPB005_SC1800
source: HE SC-1800 Satan
zh: HE SC-1800 撒旦

# IDS_PGPB006_PC500
source: AP PC-500 Paulina
zh: AP PC-500 波莱纳

# IDS_PGPB007_M_RICHTHOFEN_STOCK
source: AP PC 500
zh: ББ PC 500

# IDS_PGPB007_PC1000
source: AP SC-1000 Pol
zh: AP SC-1000 波尔

# IDS_PGPB008_M_RICHTHOFEN_TOP
source: AP PC 1,000
zh: ББ PC 1000

# IDS_PGPB008_PC1400
source: AP SC-1400 Fritz
zh: AP SC-1400 弗里茨

# IDS_PGPB009_SB800RS
source: AP SB-800 Kurt
zh: AP SB-800 库尔特

# IDS_PGPB009_WESER_STOCK
source: AP PC 500c
zh: ББ PC 500c

# IDS_PGPB010_WESER_TOP
source: AP PC 500c
zh: ББ PC 500c

# IDS_PGPB011_LOEWENHARDT_TOP
source: HE SC 1000
zh: ОФ SC 1000
zh_sg: AP SC 1000

# IDS_PGPB016_PC500_I
source: AP PC-500 Paulina I
zh: AP PC-500 波莱纳 I

# IDS_PGPB026_PC500_II
source: AP PC-500 Paulina II
zh: AP PC-500 波莱纳 II

# IDS_PGPB508_GRAF_ZEPPELIN_STOCK
source: AP PD 500
zh: PD 500

# IDS_PGPB950_W_VOSS_STOCK
source: AP SC 1000
zh: ББ SC 1000

# IDS_PGPB951_W_VOSS_TOP
source: AP SC 1000
zh: ББ SC 1000

# IDS_PGPR001_PARSEVAL_STOCK
source: AP Sprenggranate
zh: ББ Sprenggranate

# IDS_PGPR002_PARSEVAL_TOP
source: AP Sprenggranate
zh: ББ Sprenggranate

# IDS_PGPR003_RHEIN_STOCK
source: AP RZ-73
zh: ББ RZ-73

# IDS_PGPR004_M_RICHTHOFEN_STOCK
source: AP Sprenggranate 2
zh: ББ Sprenggranate 2

# IDS_PGPR005_M_RICHTHOFEN_TOP
source: AP Sprenggranate 2
zh: ББ Sprenggranate 2

# IDS_PGPR006_WESER_STOCK
source: AP RZ-73
zh: ББ RZ-73

# IDS_PGPR007_WESER_TOP
source: AP RZ-73
zh: ББ RZ-73

# IDS_PGPR008_LOEWENHARDT_TOP
source: AP Sprenggranate
zh: ББ Sprenggranate
zh_sg: Sprenggranate

# IDS_PGPR508_GRAF_ZEPPELIN_STOCK
source: HE Wfr.Gr.21E
zh: Wfr.Gr.21E

# IDS_PGPR950_W_VOSS_STOCK
source: AP Wfr.Gr.21
zh: ББ Wfr.Gr.21

# IDS_PGPR951_W_VOSS_TOP
source: AP Wfr.Gr.21
zh: ББ Wfr.Gr.21

# IDS_PGPT010_G7_STEINBARCH
source: G7 Steinbarsch
zh: G7 岩钝鲈

# IDS_PGPT024_PARSEVAL_STOCK
source: F5d
zh: LT F5b

# IDS_PGPT025_PARSEVAL_TOP
source: F5d
zh: LT F5b

# IDS_PGPT026_RHEIN_STOCK
source: F5c
zh: F5

# IDS_PGPT027_M_RICHTHOFEN_STOCK
source: BT 1000
zh: LT F5b

# IDS_PGPT028_M_RICHTHOFEN_TOP
source: BT 1000
zh: LT F5b

# IDS_PGPT030_WESER_TOP
source: F5d
zh: LT F5b

# IDS_PGPT1579_AP_VICKERS_ARMSTRONG_MK_F
source: AP Vickers-Armstrong Mk D
zh: AP 维克斯-阿姆斯特朗 Mk D

# IDS_PGPT1580_HE_VICKERS_ARMSTRONG_MK_D
source: HE Vickers-Armstrong Mk D
zh: HE 维克斯-阿姆斯特朗 Mk D

# IDS_PGPT1581_HE_VICKERS_ARMSTRONG_MK_F
source: HE Vickers-Armstrong Mk F
zh: HE 维克斯-阿姆斯特朗 Mk F

# IDS_PGPT1584_STARSHELL_MLE1925
source: Starshell Mle 1925
zh: 照明弹 Mle 1925

# IDS_PGPT301_TYPE_9
source: Type 92
zh: 九二式

# IDS_PGPT613_Z39
source: G7 Steinbarsch
zh: G7 岩钝鲈

# IDS_PGSA104_DESCR
source: A light fleet carrier design developed during World War II that was set to go into serial production. Similar to many ships designed in Germany at that time, Rhein was supposed to be equipped with a diesel propulsion plant.
ja: ライン級は二次大戦中に開発された艦隊型軽空母の設計案であり、複数隻を建造することが検討されていました。当時ドイツで設計された他の多くの艦艇と同様にディーゼル機関を採用した案でした。
zh: Проект «малого авианосца для серийной постройки», разработанный во время Второй мировой войны. Как и многие проектировавшиеся в то время в Германии корабли, имел дизельную энергетическую установку.
zh_sg: 第二次世界大战期间研发的一种轻型舰队航空母舰并制定了批量生产计划。与当时德国设计的许多战舰类似，莱茵号计划配备一部柴油推进系统。

# IDS_PGSA106_DESCR
source: A project created during World War II to convert an Admiral Hipper-class heavy cruiser into an aircraft carrier. Weser inherited the high speed and strong armor protection of her prototype, while also outmatching the power of her AA defenses to a certain degree.
ja: ヴェーザーはアドミラル・ヒッパー級重巡洋艦を航空母艦に改装するという二次大戦中の計画案です。元になった艦級から高い速力と堅牢な装甲防御力を引き継いでおり、対空兵装に関してはある程度上回っていました。
zh: Созданный в годы Второй мировой войны проект переоборудования тяжёлого крейсера типа Admiral Hipper в авианесущий корабль. От прототипа унаследовал высокую скорость хода и бронирование, отчасти превзойдя его по силе ПВО.
zh_sg: 第二次世界大战期间创建的一个项目：将希佩尔上将级重型巡洋舰改装成航空母舰。威悉河继承了原型舰的高速和良好的装甲防护，并在一定程度上强化了对空防御能力。

# IDS_PGSA108_DESCR
source: A draft design for a large, high-speed aircraft carrier, based on the Graf Zeppelin class of carriers, but equipped with a diesel propulsion plant and a different combination of armaments.
ja: アウグスト・フォン・パーセヴァルはグラーフ・ツェッペリン級に基づく大型で高速な航空母艦の設計草案です。ディーゼル機関を採用し、兵装の構成が異なっていました。
zh: Вариант проекта крупного быстроходного авианосца, близкого к типу Graf Zeppelin, но с дизельной энергетической установкой и иным составом вооружения.
zh_sg: 一种大型高速航空母舰的草图设计，基于齐柏林伯爵级航空母舰，但配备了柴油推进系统和不同的武器配置。

# IDS_PGSA110_DESCR
source: A design for completing an H-class battleship as a heavy aircraft carrier. She is a large-sized ship with armor protection that is quite good for her ship type, coupled with a very powerful AA complement.
ja: マンフレート・フォン・リヒトホーフェンは、"H" 級戦艦を大型航空母艦として完成させるための設計案です。航空母艦としては装甲防御力が極めて優秀であり、非常に強力な対空兵装を備える案でした。
zh: Проект достройки линкора типа H в качестве тяжёлого авианосца. Представляет собой крупный корабль с хорошим для своего класса бронированием и очень мощной ПВО.
zh_sg: 一种将H级战列舰作为重型航空母舰来完成的设计。这是一种对同类型战舰来说装甲防护很强的大体积战舰，并补足了非常强的防空能力。

# IDS_PGSA506_DESCR
source: An earlier draft design for aircraft carrier "A" (Flugzeugträger A), which preceded the construction of Graf Zeppelin. Had a different composition of AA capabilities, a higher running speed, and different hull architecture.
ja: エーリヒ・ルーヴェンハートは、最終的にはグラーフ・ツェッペリン級としてまとめられた「航空母艦 A」(Flugzeugträger A) 計画における初期の設計草案のひとつです。対空兵装の構成が異なっており、速力がより高く、船体の構造も違っていました。
zh: Ранний вариант проекта авианосца «А», предшествовавший строительству Graf Zeppelin. Отличался другим составом ПВО, более высокой скоростью хода и иной архитектурой корпуса.
zh_sg: “A”型航空母舰（Flugzeugträger A）的早期设计草案，建造先于齐柏林伯爵号。具有不同的防空配置、更高的航速、和不同的舰体结构。

# IDS_PGSA508
source: Graf Zeppelin (old)
zh: 齐柏林伯爵
zh_sg: 齐柏林伯爵（旧）

# IDS_PGSA508_DESCR
source: This ship was available before the release of version 0.8.0 when she was removed from the game.
ja: 本艦はバージョン 0.8.0 のリリースに伴いゲームから削除されました。
zh: 此战舰在 0.8.0 版释出并从游戏里移除前可以使用。
zh_sg: 此战舰在0.8.0版发布从游戏里移除前可以使用。

# IDS_PGSA510_DESCR
source: A design for completing an H-class battleship as a heavy aircraft carrier. She is a large-sized ship with armor protection that is quite good for a ship of her type, coupled with a very powerful AA complement.
ja: ヴェルナー・フォスは、"H" 級戦艦を大型航空母艦として完成させるための設計案です。航空母艦としては装甲防御力が極めて優秀であり、非常に強力な対空兵装を備える案でした。
zh: Проект достройки линкора типа H в качестве тяжёлого авианосца. Представляет собой крупный корабль с хорошим для своего класса бронированием и очень мощной ПВО.
zh_sg: 一种将H级战列舰作为重型航空母舰来完成的设计。这是一种对同类型战舰来说装甲防护很强的大体积战舰，并补足了非常强的防空能力。

# IDS_PGSA518
source: Graf Zeppelin
zh: 齐柏林伯爵
zh_sg: 齐柏林伯爵

# IDS_PGSA518_DESCR
source: A high-speed aircraft carrier armed with numerous secondary guns and dual-purpose guns. She had the most powerful propulsion among all German Navy ships. The carrier was never completed because Germany's shipbuilding program priorities changed in the course of World War II.
ja: グラーフ・ツェッペリンは、多数の副砲および両用砲を備えた高速の航空母艦であり、全てのドイツ海軍艦艇の中で最高の推力を誇りました。二次大戦中におけるドイツの艦艇建造計画の優先度変更に伴い、本艦は未完成に終わりました。
zh: 一艘装有大量副炮和两用火炮的高速航空母舰。它拥有在所有D国海军战舰之中最强大的推进系统。由于D国的造船计划优先级在大战过程中被更动过，所以该航母从未完成。
zh_sg: 一艘装有大量副炮和两用火炮的高速航空母舰。它拥有在所有德国海军战舰之中最强大的推进系统。由于德国的造船计划优先级在二战期间中被改动，该航母未完成建造。

# IDS_PGSA518_FULL
source: Graf Zeppelin
zh: 齐柏林伯爵
zh_sg: 齐柏林伯爵

# IDS_PGSA598_DESCR
source: A high-speed aircraft carrier armed with numerous secondary guns and dual-purpose guns. She had the most powerful propulsion among all German Navy ships. The carrier was never completed because Germany's shipbuilding program priorities changed in the course of World War II.
ja: グラーフ・ツェッペリンは、多数の副砲および両用砲を備えた高速の航空母艦であり、全てのドイツ海軍艦艇の中で最高の推力を誇りました。二次大戦中におけるドイツの艦艇建造計画の優先度変更に伴い、本艦は未完成に終わりました。
zh: 一艘装有大量副炮和两用火炮的高速航空母舰。它拥有在所有D国海军战舰之中最强大的推进系统。由于D国的造船计划优先级在大战过程中被更动过，所以该航母从未完成。
zh_sg: 一艘装有大量副炮和两用火炮的高速航空母舰。它拥有在所有德国海军战舰之中最强大的推进系统。由于德国的造船计划优先级在二战期间中被改动，该航母未完成建造。

# IDS_PGSB001
source: Bismarck
zh: 俾斯麦
zh_sg: 俾斯麦

# IDS_PGSB001_DESCR
source: By the start of World War II, Bismarck was one of the mightiest battleships in the world, owing to her advanced gun fire control system and powerful artillery. Her rugged construction, elaborate subdivision into compartments, and extensive armor ensured a high level of endurance.
ja: 二次大戦の勃発当初においては、先進的な射撃管制システムと強力な主砲を備えたこのビスマルクは、世界最強の戦艦のひとつでした。頑丈な構造を有し、複雑に区画分割されており、膨大な装甲が配された本艦は、高い耐久性を実現していました。
zh: 俾斯麦依靠其先进的火控系统和威力巨大的主炮而成为了当时世界上最为强大的战舰之一。同时，其船体结构坚固，精细划分的舱室和厚重的装甲也为其提供了良好的生存能力。
zh_sg: 第二次世界大战爆发之初，俾斯麦凭借其先进的火控系统及强大的火力成为了世界上攻击力最强的战列舰之一。同时，坚固的舰体结构、精妙的舱室布局和可靠厚实的装甲也提供了良好生存能力的保障。

# IDS_PGSB001_FULL
source: Bismarck
zh: 俾斯麦
zh_sg: 俾斯麦

# IDS_PGSB001_SHORT
source: BISM
zh: 俾斯麦
zh_sg: 俾斯麦

# IDS_PGSB002
source: Tirpitz
zh: 提尔皮茨
zh_sg: 提尔皮茨

# IDS_PGSB002_DESCR
source: One of the two mightiest battleships in the German Navy. Akin to the lead ship of her class, Tirpitz had heavy ship armor, powerful artillery, and a high speed. Weak horizontal armor protection was the main drawback of her design, but this was largely offset by improving her AA defenses.
ja: ティルピッツは、ドイツ海軍最強のビスマルク級戦艦の 2 番艦です。ビスマルク同様、重装甲と強力な主砲、高い速力を誇りました。本艦においては、水平装甲防御力の不足というビスマルク級最大の欠点は、対空能力の向上によって補われていました。
zh: 俾斯麦级战列舰的二号舰。与首舰相同，提尔皮茨装备有厚重的装甲、威力巨大的火炮和高速性能，并且进一步增强了防空能力，而其主要缺点是水平装甲防护相对较弱。
zh_sg: 德国海军中最强的两艘战列舰之一。与首舰相同，提尔皮茨拥有厚重的战舰装甲、强大的火炮及高航速。其主要缺点是水平装甲防护相对较弱，但通过强化其对空防御火力，这一缺点得到了很大程度上的弥补。

# IDS_PGSB002_FULL
source: Tirpitz
zh: 提尔皮茨
zh_sg: 提尔皮茨

# IDS_PGSB002_SHORT
source: TIRP
zh: 提尔皮茨
zh_sg: 提尔皮茨

# IDS_PGSB103
source: Nassau
zh: 拿骚
zh_sg: 拿骚

# IDS_PGSB103_DESCR
source: The lead ship in the first series of dreadnought battleships of the Imperial German Navy. This battleship was notable for reliable armor, good torpedo protection, and a powerful secondary battery. She carried 283 mm guns that in many aspects almost matched larger-caliber gun systems adopted by other navies of the world.
ja: 戦艦ナッサウは、ドイツ帝国海軍としては初の弩級戦艦の艦級のネームシップであり、その特長は信頼性の高い装甲、優れた対水雷防御、強力な副砲でした。そして本艦が採用していた 283 mm 砲は、他の国々の競合艦の多くに比して口径では劣っていましたが、総合性能では見劣りしないものでした。
zh: 德意志帝国海军第一批无畏舰系列中的首舰。这艘战列舰以可靠的装甲、良好的鱼雷防护、及强大的副炮组出名。它所搭载的 283 毫米舰炮在各方面都丝毫不逊色于被世界各国其它海军所采用的大口径舰炮系统。
zh_sg: 德意志帝国海军第一批无畏舰系列中的首舰。这艘战列舰以可靠的装甲、良好的鱼雷防护、及强大的副炮组闻名。它所搭载的283毫米舰炮在各方面都丝毫不逊色于其它各国海军所采用的大口径舰炮系统。

# IDS_PGSB103_FULL
source: Nassau
zh: 拿骚
zh_sg: 拿骚

# IDS_PGSB103_SHORT
source: NASS
zh: 拿骚
zh_sg: 拿骚

# IDS_PGSB104
source: Kaiser
zh: 凯撒
zh_sg: 凯撒

# IDS_PGSB104_DESCR
source: In terms of armor thickness, the ship was superior to all battleships of her time. Driven by turbine propulsion, this battleship was capable of a decent speed for her type. The main battery's armor-piercing capabilities were highly competitive with the artillery of super dreadnoughts of that era.
ja: 戦艦カイザーは、その装甲厚においては当時のあらゆる戦艦の中で最高を誇っており、蒸気タービンの採用により、戦艦としては優れた速力を有していました。そしてその主砲の装甲貫通力は、当時の超弩級戦艦の主砲に匹敵するものでした。
zh: 关于装甲厚度，这艘船都超出了同时代的其他任何战列舰。涡轮推进器提供了出色的行驶速度，主炮的穿甲能力在那个时代也是非常具有竞争力的。
zh_sg: 该战舰在装甲厚度方面远胜同时代其他战列舰。涡轮推进系统提供了出色的航速。主炮组的穿甲能力甚至能够与同时代超无畏舰一较高下。

# IDS_PGSB104_FULL
source: Kaiser
zh: 凯撒
zh_sg: 凯撒

# IDS_PGSB104_SHORT
source: KAIS
zh: 凯撒
zh_sg: 凯撒

# IDS_PGSB105
source: König
zh: 国王
zh_sg: 国王

# IDS_PGSB105_DESCR
source: The warship was developed from the Kaiser-class battleships, and she inherited her predecessors' very powerful armor. The main turrets were arranged in a more rational manner that allowed the ship to fire a broadside with all her main battery guns.
ja: ケーニヒ級戦艦は、カイザー級戦艦の発展型であり、極めて強力な装甲という前級の特長を引き継いでいました。主砲配置の合理化が図られたことにより、片舷側に全主砲を指向することが可能でした。
zh: 研发自凯撒级战列舰的战舰。它继承了前辈的强大装甲。以更为合理的方式来编排主炮塔，这让该舰能用所有主炮朝舷侧开火。
zh_sg: 研发基于凯撒级战列舰。继承了前代战舰的强大装甲。并采用更合理的布局来安放主炮塔，让该舰的所有主炮能同时朝舷侧开火。

# IDS_PGSB105_FULL
source: König
zh: 国王
zh_sg: 国王

# IDS_PGSB105_SHORT
source: KÖNIG
zh: 国王
zh_sg: 国王

# IDS_PGSB106
source: Bayern
zh: 巴伐利亚
zh_sg: 巴伐利亚

# IDS_PGSB106_DESCR
source: This warship belonged to the last series of battleships built for the Imperial German Navy. She was distinguished for her powerful 380 mm main guns with extremely good shell ballistics and a rate of fire that was quite high relative to similar gun systems.
ja: バイエルン級戦艦は、ドイツ帝国海軍において建造されたものとしては最後の戦艦でした。本級の強力な 380 mm 主砲は、弾道特性と射撃速度の両面で極めて優れており、類似の砲システムの中では突出した性能を誇っていました。
zh: 该战舰属于D系海军所建造的最后战列舰系列。它以它强大的 380 毫米主炮而著名，有着极为出色的弹道及射击速率，远高于类似的舰炮系统。
zh_sg: 该战舰属于德国海军最后建造的战列舰系列。以强大的380毫米主炮而闻名，拥有极为出色的弹道及射速，远高于类似的舰炮系统。

# IDS_PGSB106_FULL
source: Bayern
zh: 巴伐利亚
zh_sg: 巴伐利亚

# IDS_PGSB106_SHORT
source: BYRN
zh: 巴伐利亚
zh_sg: 巴伐利亚

# IDS_PGSB107
source: Gneisenau
zh: 格奈森瑙
zh_sg: 格奈森瑙

# IDS_PGSB107_DESCR
source: A high-speed battleship that was close to the battlecruiser type. Under the re-armament project, she was equipped with 380 mm guns that enabled her to fight off larger contemporary ships. Among her drawbacks were her small number of main guns and weak horizontal armor.
ja: 戦艦グナイゼナウは、巡洋戦艦に迫るほどの速力を備えていました。近代化改装により 380 mm 砲への換装が図られ、同時期のより大型の戦艦に対抗し得る火力を得たものの、主砲の門数の少なさと、脆弱な水平装甲が欠点でした。
zh: 一艘十分高速的战列舰，接近战斗巡洋舰类型。在重整军备项目下，它装备了能击退当代较大型战舰的 380 毫米舰炮。而它的缺点就是主炮数量较少及水平装甲薄弱。
zh_sg: 一艘速度十分快的战列舰，舰型接近战斗巡洋舰。在重整武器项目下，它装备了能击退当时较大型战舰的380毫米舰炮。缺点是主炮数量较少及水平装甲薄弱。

# IDS_PGSB107_FULL
source: Gneisenau
zh: 格奈森瑙
zh_sg: 格奈森瑙

# IDS_PGSB107_SHORT
source: GNEI
zh: 格奈森瑙
zh_sg: 格奈森瑙

# IDS_PGSB108
source: Bismarck
zh: 俾斯麦
zh_sg: 俾斯麦

# IDS_PGSB108_DESCR
source: By the start of World War II, Bismarck was one of the mightiest battleships in the world, owing to her advanced gun fire control system and powerful artillery. Her rugged construction, elaborate subdivision into compartments, and extensive armor ensured a high level of endurance.
ja: 二次大戦の勃発当初においては、先進的な射撃管制システムと強力な主砲を備えたこのビスマルクは、世界最強の戦艦のひとつでした。頑丈な構造を有し、複雑に区画分割されており、膨大な装甲が配された本艦は、高い耐久性を実現していました。
zh: 俾斯麦依靠其先进的火控系统和威力巨大的主炮而成为了当时世界上最为强大的战舰之一。同时，其船体结构坚固，精细划分的舱室和厚重的装甲也为其提供了良好的生存能力。
zh_sg: 第二次世界大战爆发之初，俾斯麦凭借其先进的火控系统及强大的火力成为了世界上攻击力最强的战列舰之一。同时，坚固的舰体结构、精妙的舱室布局和可靠厚实的装甲也提供了良好生存能力的保障。

# IDS_PGSB108_FULL
source: Bismarck
zh: 俾斯麦
zh_sg: 俾斯麦

# IDS_PGSB108_SHORT
source: BISM
zh: 俾斯麦
zh_sg: 俾斯麦

# IDS_PGSB109
source: F. der Große
zh: 腓特烈大帝
zh_sg: 腓特烈大帝

# IDS_PGSB109_DESCR
source: A project to create an H-class battleship that was developed as part of a large-scale German shipbuilding program (Plan Z). In contrast to her predecessors, this ship was larger in size and was equipped with more powerful main guns, reinforced AA defenses, and a diesel propulsion plant.
ja: フリードリヒ・デア・グローセは、ドイツ海軍の大幅拡張計画 (Z 計画) の一環として "H" 級戦艦を開発するための計画案のひとつでした。従来のドイツ戦艦に比べて大型で、より強力な主砲を搭載し、対空兵装の強化が図られ、ディーゼル機関を採用していました。
zh: 作为该国海军大规模扩张计划一部分的研发项目。进一步研发自俾斯麦级战列舰，有着更强大的主炮及改良型对空防御。
zh_sg: 作为德国大型造船项目（Z计划）一部分所创建的H级战列舰研发项目。与前代舰相比，这艘战舰的体积更大、加强了对空防御、装备了更强大的主炮和柴油推进系统。

# IDS_PGSB109_FULL
source: Friedrich der Große
zh: 腓特烈大帝
zh_sg: 腓特烈大帝

# IDS_PGSB109_SHORT
source: FDG
zh: 腓特烈大帝
zh_sg: 腓特烈大帝

# IDS_PGSB110
source: G. Kurfürst
zh: 大选帝侯
zh_sg: 大选帝侯

# IDS_PGSB110_DESCR
source: One of the last stages of a battleship design for the German Navy. The ship was fitted with triple-gun main turrets designed at the outbreak of World War II. The project was developed based on the navy's combat experience and featured powerful torpedo protection, enhanced horizontal armor, and more advanced AA guns.
ja: 戦艦グローサー・クルフュルストは、ドイツ海軍における戦艦設計の最終段階において開発された計画案のひとつです。二次大戦の勃発時に設計された三連装の主砲塔の搭載を予定していた本案は、戦訓を活かして開発されたものであり、強力な対水雷防御、強化された水平装甲、より先進的な対空兵装を誇っていました。
zh: 为海军而设计的最后阶段战列舰之一。该舰在战争爆发时设计配有三个主炮塔。该项目是根据实战经验来研发并配备着强大的鱼雷防护、改良型水平装甲及更先进的防空炮。
zh_sg: 为德国海军而设计的最后阶段战列舰之一。在二战爆发时，安装了三座主炮塔。该项目是根据实战经验所研发，配备了强大的鱼雷防护、改良型水平装甲及更先进的防空炮。

# IDS_PGSB110_FULL
source: Großer Kurfürst
zh: 大选帝侯
zh_sg: 大选帝侯

# IDS_PGSB110_SHORT
source: GKUR
zh: 大选帝侯
zh_sg: 大选帝侯

# IDS_PGSB503
source: K. Albert
zh: 阿尔伯特国王
zh_sg: 阿尔伯特国王

# IDS_PGSB503_DESCR
source: A typical German dreadnought featuring very thick armor and boasting high survivability. Her main battery guns had very high armor-piercing capabilities and outmatched other artillery systems of the same caliber in terms of rate of fire.
ja: 戦艦ケーニヒ・アルベルトは、典型的なドイツの弩級戦艦であり、極めて厚い装甲により優れた抗堪性を誇っていました。その主砲は極めて高い装甲貫通力を備えており、同口径の他の砲システムに比して射撃速度も勝っていました。
zh: 以超厚的装甲和惊人的存活能力为特点的经典D系无畏战舰。主炮组穿甲能力惊人，在射速上也超越同口径的其他火炮。
zh_sg: 以超厚的装甲和惊人的存活能力成就了经典的德国无畏战舰。主炮组穿甲能力惊人，在射速上也超越同口径的其他火炮。

# IDS_PGSB503_FULL
source: König Albert
zh: 阿尔伯特国王
zh_sg: 阿尔伯特国王

# IDS_PGSB503_SHORT
source: KALB
zh: 阿尔伯特国王
zh_sg: 阿尔伯特国王

# IDS_PGSB506
source: P. E. Friedrich
zh: 埃特尔·弗雷德里希王子
zh_sg: 艾特尔·弗里德里希亲王

# IDS_PGSB506_DESCR
source: A Mackensen-class battlecruiser laid down during World War I. She had powerful vertical armor, which was characteristic of German battleships of this period. Her main battery consisted of eight 350 mm guns mounted in four turrets.
ja: プリンツ・アイテル・フリードリヒは、一次大戦中に起工されたマッケンゼン級巡洋戦艦であり、この時期のドイツ戦艦の特徴である強固な垂直装甲を備えていました。主砲は 350 mm 連装砲塔 4 基計 8 門でした。
zh: 一艘麦肯森级战斗巡洋舰于大战期间下水。他有强大的垂直装甲，是这一时期D系战列舰的特征。它的主炮由八门350毫米炮安装在四座炮塔中所组成。
zh_sg: 在第一次世界大战期间开始生产的一艘麦肯森级战列巡洋舰。拥有强大的垂直装甲，这是这一时期德国战列舰的特征。它的主炮组有八门350毫米火炮，安装在四个炮塔中。

# IDS_PGSB506_FULL
source: Prinz Eitel Friedrich
zh: 埃特尔·弗雷德里希王子
zh_sg: 艾特尔·弗里德里希亲王

# IDS_PGSB507
source: Scharnhorst
zh: 沙恩霍斯特
zh_sg: 沙恩霍斯特

# IDS_PGSB507_DESCR
source: A German battleship designed for raider operations and fighting cruisers, including battlecruisers. When Scharnhorst was built, she was faster than any ship of her type. The rather small caliber of her main battery guns was her main drawback, but that was offset by her higher rate of fire.
ja: 戦艦シャルンホルストは、通商破壊および巡洋艦・巡洋戦艦との交戦用として設計されたドイツの戦艦です。その竣工時には、戦艦としては世界最速を誇りました。主砲の口径が比較的小さいことが最大の欠点でしたが、この欠点は高い射撃速度により補われていました。
zh: D系设计旨在进行攻击操作以及对抗巡洋舰。当沙恩霍斯特被建造后，它的速度比同类型战舰都快。但相对口径较小的主炮是它的主要弱点，但高射速将其抵消。
zh_sg: 一艘专为奇袭行动以及对抗巡洋舰和战斗巡洋舰而设计的一艘德国战列舰。当沙恩霍斯特建造完成时，它的航速比任何同类型战舰都快。主炮口径相对较小则是它的主要缺点，不也因高射速很大程度上弥抵消了火力的损失。

# IDS_PGSB507_FULL
source: Scharnhorst
zh: 沙恩霍斯特
zh_sg: 沙恩霍斯特

# IDS_PGSB507_SHORT
source: SHRN
zh: 沙恩霍斯特
zh_sg: 沙恩霍斯特

# IDS_PGSB508_DESCR
source: One of the draft designs for a relatively small, high-speed battleship that preceded the construction of the Scharnhorst-class ships. This ship was primarily distinguished by a more powerful main battery comprising 305 mm guns.
ja: オーディンは比較的小型で高速な戦艦の設計案のひとつであり、シャルンホルスト級の建造に先立って開発されました。主な特徴として、より強力な 305 mm を採用していました。
zh: Один из вариантов проекта относительно небольшого быстроходного линкора, предшествовавший постройке кораблей типа Scharnhorst. Отличался в первую очередь более мощной артиллерией главного калибра, представленной 305-мм орудиями.
zh_sg: 建造沙恩霍斯特级之前的其中一种设计草案，是一种相对小型高速的战列舰。主要特点是包含305毫米火炮在内的更强的主炮组。

# IDS_PGSB509_DESCR
source: A large, well-armed ship with powerful armor protection. It was essentially a draft design for an H-class battleship equipped with 380 mm triple main battery turrets.
ja: ポンメルンは、強力な兵装と堅牢な装甲防御力を兼ね備えた大型艦であり、本質的には "H" 級戦艦の設計草案で、380 mm 三連装砲塔を採用していました。
zh: Крупный, хорошо вооружённый корабль с мощным бронированием. Представляет собой вариант проекта линкора типа H с трёхорудийными 380-мм башнями в качестве артиллерии главного калибра.
zh_sg: 一艘大型、装备精良、装甲防护出色的战舰。本质上是一种为H级战列舰装备380毫米三联装主炮塔的设计草案。

# IDS_PGSB518_DESCR
source: A battleship design that was close to the Bismarck class, but carried a different main battery that consisted of twelve 305 mm guns that were developed in Germany in the late 1930s.
ja: ブランデンブルクは、ビスマルク級に類似した戦艦の設計案です。ビスマルク級とは主砲が異なっており、ドイツで 1930 年代の後半に開発された 305 mm 砲を 12 門搭載していました。
zh: Проект линейного корабля, близкий к типу Bismarck, отличающийся вооружением из двенадцати 305-мм орудий, разработанных в Германии в конце 1930-х годов.
zh_sg: 一艘近似于俾斯麦级的战列舰设计，但携带了不同的主炮组：由十二门德国1930年代后期设计的305毫米火炮组成。

# IDS_PGSB597_DESCR
source: A German battleship designed for raider operations and fighting cruisers, including battlecruisers. When Scharnhorst was built, she was faster than any ship of her type. The rather small caliber of her main battery guns was her main drawback, but that was offset by her higher rate of fire.
ja: 戦艦シャルンホルストは、通商破壊および巡洋艦・巡洋戦艦との交戦用として設計されたドイツの戦艦です。その竣工時には、戦艦としては世界最速を誇りました。主砲の口径が比較的小さいことが最大の欠点でしたが、この欠点は高い射撃速度により補われていました。
zh: D系设计旨在进行攻击操作以及对抗巡洋舰。当沙恩霍斯特被建造后，它的速度比同类型战舰都快。但相对口径较小的主炮是它的主要弱点，但高射速将其抵消。
zh_sg: 一艘专为奇袭行动以及对抗巡洋舰和战斗巡洋舰而设计的一艘德国战列舰。当沙恩霍斯特建造完成时，它的航速比任何同类型战舰都快。主炮口径相对较小则是它的主要缺点，不也因高射速很大程度上弥抵消了火力的损失。

# IDS_PGSB597_SHORT
source: SHRN
zh: 沙恩霍斯特
zh_sg: 沙恩霍斯特 B

# IDS_PGSB598
source: Tirpitz B
zh: 提尔皮茨 B
zh_sg: 提尔皮茨 B

# IDS_PGSB598_DESCR
source: One of the two mightiest battleships in the German Navy. Akin to the lead ship of her class, Tirpitz had heavy ship armor, powerful artillery and a high speed. Weak horizontal armor protection was the main drawback of her design, but this was largely offset by improving her AA defense.
ja: ティルピッツは、ドイツ海軍最強のビスマルク級戦艦の 2 番艦です。ビスマルク同様、重装甲と強力な主砲、高い速力を誇りました。本艦においては、水平装甲防御力の不足というビスマルク級最大の欠点は、対空能力の向上によって補われていました。
zh: 俾斯麦级战列舰的二号舰。与首舰相同，提尔皮茨装备有厚重的装甲、威力巨大的火炮和高速性能，并且进一步增强了防空能力，而其主要缺点是水平装甲防护相对较弱。
zh_sg: 德国海军中最强的两艘战列舰之一。与首舰相同，提尔皮茨拥有厚重的战舰装甲、强大的火炮及高航速。其主要缺点是水平装甲防护相对较弱，但通过强化其对空防御火力，这一缺点得到了很大程度上的弥补。

# IDS_PGSB598_FULL
source: Tirpitz B
zh: 提尔皮茨 B
zh_sg: 提尔皮茨 B

# IDS_PGSB598_SHORT
source: TIRP
zh: 提尔皮茨
zh_sg: 提尔皮茨 B

# IDS_PGSB910
source: [G. Kurfürst]
zh: [大选帝侯]
zh_sg: [大选帝侯]

# IDS_PGSB910_DESCR
source: This ship is a copy of Großer Kurfürst and is suitable for Clan Battles only
ja: 本艦は Großer Kurfürst のコピーであり、クラン戦専用
zh: 这艘战舰为大选帝侯的复制品、并只适用于军团战斗
zh_sg: 这艘战舰是大选帝侯号的复制并且仅适用于军团战

# IDS_PGSB910_FULL
source: [Großer Kurfürst]
zh: [大选帝侯]
zh_sg: [大选帝侯]

# IDS_PGSC001
source: Hermelin
zh: 鼬
zh_sg: 鼬

# IDS_PGSC001_DESCR
source: A large armored gunboat, capable of operating on the high seas and intended for colonial service. Besides her powerful armament, Hermelin was also noted for her high speed, a feature that was uncommon for this ship type.
ja: ヘルメリーンは、外洋航行能力を有する大型の装甲砲艦であり、植民地用として建造されました。極めて強力な主砲に加えて、この艦種としては例外的なまでの高い速力を有していました。
zh: 鼬号是一艘能够在公海上执行任务的大型装甲炮舰，主要用于各殖民地的警戒任务，除了强大的火力，此级战舰还具备有高航速的特点。
zh_sg: 一艘可在大海上作业、服役于殖民地的大型装甲炮艇。除了相当强大的武器外，鼬也因为拥有着对于此舰种不同寻常的高航速而闻名。

# IDS_PGSC001_FULL
source: Hermelin
zh: 鼬
zh_sg: 鼬

# IDS_PGSC002
source: Dresden
zh: 德累斯顿
zh_sg: 德累斯顿
